[청신근]
현령 대인
부디 쇤네의 억울함을
풀어 주십시오
현령 대인
부디 쇤네의 억울함을
풀어 주십시오
재앙 덩어리!
네가 기어이
우리 집 양반을 죽이고 말았구나
큰아버지라고?
부디 쇤네의 억울함을
밝혀 주십시오
원고는 어쩌다 이리된 것이냐?
현령 대인께 아룁니다
소관이 번대우를 찾았을 때
이미 숨이 끊어진 상태였습니다
신체 여러 군데에
자창이 발견되었고
장검에 의해
살해된 것으로 보입니다
현령 대인, 소생이 보건대
하수인의 칼솜씨가
예사롭지 않습니다
이 계집입니다
이 계집이 아니면
누가 백정의 칼을
그리 잘 다루겠습니까?
내 너를 때려죽일 것이다
이 천벌 받을 계집
고작 그 집채 하나
차지하겠다고...
현령 대인, 저는 꼭두새벽부터
관아로 달려왔습니다
동네 이웃들이
모두 증명해 줄 수 있어요
맞습니다
저희가 증언해 줄 수 있습니다
- 저희가 장옥의 증인입니다
- 어젯밤에
- 장옥은 집에 있었습니다
- 네
아침에 일어나서
- 우리 같이 관아로 왔습니다
- 현령 대인
장옥은 억울합니다요
정숙하거라!
본관이 한창
사건을 심리 중이지 않느냐!
현령 대인
저 계집이 직접
손을 쓰지 않았다 하더라도
살수를 고용해
죽였을지도 모를 일입니다
먼저 저 계집의 집부터
수색해 보시는 것이 어떠신지요?
그래, 네 말이 맞다
여봐라
우선 번장옥을 하옥시켜
판결을 대기토록 하라
네
내 너를 때려죽일 것이다
장옥
제가 한 짓이 아닙니다
장옥, 너무 걱정 말거라
[청신근]
왕 포두는 어디 있느냐?
현령 대인께 아룁니다
왕 포두는 포졸들을 거느리고
번 씨 집으로 향했습니다
수색해라
장녕
대인
위층엔 아무도 없습니다
대인, 뒤뜰에도 없습니다
대인, 아무도 없습니다
누군가가 원한을 품고
찾아온 모양이군
너희 둘은 여기 남아라
나머지는 나와 함께
관아로 돌아가 보고한다
- 네
[축옥]
[제7화]
불면 안 돼
언니가 나쁜 사람을 만나면
호각을 불라고 했어요
아직은 때가 아니야
지금 호각을 불면
더 많은 나쁜 놈들이
몰려올 거야
아저씨
큰아버지는
제가 죽인 게 아니에요
나도 알아
장옥
네 집에 변고가 생겼어
내가 달려갔을 때
바닥에 세 구의 시신이
널브러져 있더구나
장녕이는요?
우선 진정하렴
그 시신들은
네 부군과 장녕이가 아니었어
집안엔 아무도 없었지만
이미 난장판이 되어 있더군
그자들이
사람만 납치해 간 모양이야
성 밖 산지에 심상치 않은
움직임이 있다는 얘기가 있어
- 현령께서 사람을 보내...
- 제가 찾으러 갈게요
넌 지금 나갈 수 없어
- 현령께서 널 방면하지 않으셨어
- 저희 부모님은 이미 돌아가셨고
남은 건
제 동생뿐이란 말이에요
제발요, 아저씨
장옥
무사히 다녀오렴
장녕
숫자 열을 세렴
다섯
여섯
일곱
여덟
아홉
옷 잘 챙겨 입어
살아있기만 하면
네 언니가 반드시 널
구하러 올 거야
오라버니
고개 돌려, 보지 마
날 놓으란 말이야
이것 놔
놔
내가 사람을 죽였어...
언니
어서 가시오
내 걱정은 말고
장녕을 데리고
어서 도망가시오!
언니, 오라버니...
갔으면 됐어
이제 네놈들을
치워야 할 차례로구나
괜찮아요?
도망치라 하지 않았소
어찌 다시 돌아온 거요?
장녕이를 무사히 피신시켜야
당신을 구하러 올 수 있으니까요
버텨요
관군이 곧 들이닥칠 거예요
조금만 버티면 돼요
한눈팔지 마시오
누가 네놈을 보냈느냐?
우리 집안과
무슨 원한이 있길래
이토록 잔인한 짓을 한 거냐?
언정
정신 차려요
잠들면 안 돼요
집에 다 와 가요
내가 당신을
눈밭에서 업고 나오는 것도
벌써 두 번째네요
남들은 가세를 일으키려고
사내를 들인다는데
난 몸이나 단련하려고
사내를 들인 건가?
자지 마요
버텨요
반드시 살아야 해요
당신이 잘못되기라도 한다면
난 이 은혜를
갚을 길이 없단 말이에요
정신 차려요, 제발
장녕이를 구해줘서 고마워요
만약 장녕이마저 죽었다면
난 정말이지
어찌 살아가야 할지
몰랐을 거예요
당신은 내 은인이에요
언정
정신 차려요
자면 안 돼요
일어나 봐요, 언정
언정
자면 안 돼요
제발 눈을 떠요
언니
언니, 오라버니
두 사람 다 정신 차려요
- 언니, 오라버니
- 언정을 구해서
집으로 돌아가자
장옥, 얘야
얘야
여봐라
사정
네 아버지는
천하를 호령하는 영웅이셔
장차 너도
네 아버지 같은
훌륭한 분이 되어야 해
사정, 많이 먹으렴
- 아버지, 드세요
- 많이 먹어
배불리 먹어야
힘이 나는 법이야
사정, 밥 잘 챙겨 먹어야
커서 네 아버지처럼
늠름해진단다
사림산
어머니
약조했잖아요...
꼭 살아 돌아와
제 눈썹을 그려주겠노라고
어머니
사정
이건 어미가
손수 만든 계화고란다
아주 달아
밖에 나가서 먹으렴
네
돌아올 때
계화꽃을
조금 더 따다 주겠니?
나중에 계화고를
또 만들어 주마
사정, 잊지 말렴
이 어미가 가장 좋아하는 것이
바로 이 계화고란다
안 돼, 가지 마
계화고 먹지 마, 거기 서
어머니
사정
이 어미를 그만 잊으렴
이 어미가 더는
네 곁을 지켜줄 수 없겠구나
어머니, 저를 버리지 마요
그저 약을 먹이려던 것뿐인데
왜 이렇게 질겁을 해요?
미안하오
자
내가 하겠...
이쪽 손은
칼에 깊게 베였고
이쪽 손은 호구가 찢어졌어요
의원께서 그러시는데
양손 다 힘을 쓰면 안 된대요
괜찮소
난 단것을 즐기지 않소
걱정 마요
계화가 든 것은 아니니까
아까 계속 잠꼬대하면서
계화로 만든 무언가를
먹지 않겠다고 하더군요
그래서 싫어한다고 생각했죠
이건 진피 사탕이에요
의원께서 말씀하시길
이번에 입은 상처도 깊대요
몸조리 잘해야 한다고
몇 번이나 당부하셨어요
어쨌든
상처가 다 나을 때까지는
무거운 물건을 들면 안 돼요
우리 집이 관아에 봉쇄당해서
당분간은 돌아갈 수 없어요
우선 아저씨네 집에서
같이 지내기로 해요
아무 걱정 말고
이 다락방에서 편히 몸조리해요
장옥, 언정
밥 먹자꾸나
네
나 먼저 내려갈게요
조금 있다가 밥 가져다줄게요
장녕이를 지켜줘서 고마워요
누가 네놈을 보냈느냐?
우리 집안과 무슨 원한이 있길래
이토록 잔인한 짓을 한 거냐?
현철사사야
위씨 가문의 사냥개들이
이쪽을 예의주시하고 있어
하나 나를 노린 건 아니야...
[서고 골목]
날이 건조하니
불조심하십시오
여기, 화로
너... 너 많이 추워?
아니면 어디 불편해?
왜 이리 손을
심하게 떠는 거야?
저... 저도 잘 모르겠어요
숲에서 돌아온 뒤로
줄곧 이래요
너...
몸에 한기가 들어서일 거예요
괜찮아요
깨어 있었네요?
자요, 내가 곁에 있어 줄게요
낮에 깼을 때
땀을 비 오듯 흘리더라고요
사람을 죽여서
악몽이라도 꾼 거예요?
그렇소
나도 사람을 죽인 건
처음이에요
무서워요?
당신도...
무서운 거구려
이젠 안 무서워요
그저 손이 좀 떨릴 뿐이에요
당신도 너무 겁먹지 마요
며칠간 다른 일에 몰두하면
괜찮아질 거예요
이를테면 돼지를 잡는다거나
돼지 잡는 법 모르죠?
나중에 내가 가르쳐줄게요
그러면...
표사를 그만둬도
먹고살 길은 생기잖아요
이리 가까이 앉소
여기가 따뜻하오
어른들이 그러는데
백정의 몸에는
살기가 서려 있어서
잡귀가 가까이 못 온대요
내가 옆에 있을 테니까
더는 가위눌리지 않을 거예요
♪ 이 자연은
나처럼 평온하고 ♪
고맙소
♪ 은은한 빛깔은 ♪
♪ 거울에 비친 모습 같아 ♪
♪ 바보 같은 날
떠올리게 해 ♪
♪ 내 마음 깊은 곳 ♪
♪ 내 영혼에 널 숨겼어 ♪
♪ 달빛은 나처럼 조용해 ♪
♪ 빛무리는 ♪
♪ 마음속 얼룩을 비추고 ♪
♪ 사랑의 불꽃은 흔들려 ♪
♪ 얼마간 ♪
♪ 네 마음속에
숨어 있게 해 줘 ♪
♪ 부디 우리 사랑이 ♪
♪ 둘로 쪼개지지 않길 ♪
♪ 평생을 미련하게 ♪
♪ 기다릴 수 있어 ♪
♪ 나처럼 평온하게
나처럼 조용하게 ♪
♪ 가시밭길을
만나도 괜찮아 ♪
♪ 다른 모양의 사랑 ♪
♪ 그 알갱이가
바다로 들어가길 ♪
♪ 이번 생에는 ♪
♪ 오래도록 사랑을 지킬래 ♪
♪ 나처럼 평온하게
나처럼 조용하게 ♪
♪ 이유도 결말도
중요치 않아 ♪
장녕, 물 좀 떠다 줘
여기 둬
아저씨
관아에서 판결이 내려진 건가요?
왕 포두, 오셨네요
왕 포두
[체포령]
현령 대인의 명이다
번씨 집안의 데릴사위 언정은
[체포령]
살인 혐의가 중대하니
즉시 관아로 압송하라 하셨다
[청평현 관아]
번장옥
번대우 사건은 종결되지 않았다
유력한 용의자인 네가
옥에 갇혀
처결을 기다리지 않고
혼란을 틈타
감히 탈옥을 감행하다니!
본관이 아직 네 죄를
묻지도 않았거늘
제 발로 관아로
기어들어 왔구나
여봐라, 저 계집도 체포하라
저희 가주는
증인이 있습니다
번대우 사건과는
아무 관련이 없습니다
[관아]
한말씀 여쭙겠습니다
현령 대인께서 조사하신바
확실한 증거가 있습니까?
네 이놈
번씨 집안에 장가를 들며
관아에 신고조차 하지 않았더구나
외지인인 것이 분명한데
네 신분을 증명할 만한
통행증은 있는 거냐?
통행증이 있습니다
여기요
[관아]
[신첩자
임안진 서고 골목 번장옥]
추측한 바와 같습니다
[과소]
이 통행증은 며칠 전에
새로 발급받은 것이로군
원적지 문서는 아니지 않으냐?
말해 보거라
길에서 산적을 만나는 바람에
가지고 있던 원적지 문서를
잃어버렸습니다
[과소]
하여 사람을 시켜
고향에서 재발급 중이니
조만간 도착할 것입니다
그렇다면 결국
지금 가진 이 통행증은
무효나 다름없지 않으냐?
현령 대인께 아룁니다
언정은 이미 번 씨와 혼인하여
현지 보증인이 있는 셈이니
대윤율에 따라...
왕 포두, 그 입 다물 거라
네 이놈
감히 우리 고을 백성이라
사칭을 한 거냐?
내 보아하니 네놈이
청풍채의 산적이 분명하구나
안팎으로 내통하여
악당들을 끌어들이고
우리 임안진의 평화를
깨뜨리려는 게 틀림없다
아닙니다, 억울합니다
현령 대인
피해자는 저희란 말입니다
제 동생과 낭군이
목숨을 잃을 뻔하였는데
어찌 이리 시시비비도
가리지 않으시는 겁니까?
무엄하다
감히 현령 대인을 능멸하다니
살해당할 뻔했다고
그리 아우성을 치나
정작 장물을 두고
내분이 일어나
서로 칼부림한 것일 수도
있지 않으냐?
며칠만 더 기다려 주십시오
통행증이 도착하면
모든 것이 밝혀질 것입니다
본관이 판결을 내리는데
왜 네 놈을 기다려야 하냐?
방자한 유랑민 놈 같으니
온갖 거짓으로
본관을 기만하려 드는구나
여봐라
저놈에게 곤장 스무 대를
매우 쳐라
그리고 공초를 가져와
당장 수결하게 하라
멈추십시오
명색이 조정의 녹을 먹는 관리가
어찌 매질로 억지 자백을
받아내려 하십니까?
감히 본관을 모독하다니
쳐라
아주 호되게 쳐라!
현령 대인, 이 사람은
많이 다친 상태입니다
치시려거든 차라리
저를 치십시오
기필코 저놈의 입에서
자백을 받아내거라
쳐라!
현령 대인
당신, 괜찮아요?
괜찮소
반역이다, 반역이야
여기가 어느 안전이라고!
현령 대인
장옥은 정말 억울합니다
부모 잃은 저 가여운 아이를
굽어살펴 주십시오
맞습니다요
부디 저들을
가엾게 여겨 주십시오
[청신근]
관직의 위세를 등에 업고
고아나 다름없는 아이를
괴롭히다니요
- 맞습니다
세상에 이리 사람을
핍박하는 법이 어딨습니까?
억울합니다, 현령 대인
너무 억울합니다
제발 굽어살펴 주십시오
현령 대인
며칠만 더 기다려 보심이
어떠하신지요?
자칫 억울한 죄인을 만들까
염려됩니다
사람의 혀끝이
칼날보다 무서운 법입니다
백성들의 분노를 사지 마십시오
정숙하거라
[청신근]
너희 둘 사건은 별개다
번장옥
너는 번대우 사건의 용의자로서
애초에 이곳에 있어서는
아니 될 몸이다
왕 포두
우선 번장옥을 옥에 가둬라
네
장옥
우선 나랑 같이 가자꾸나
괜찮소
[관아]
현령 대인, 옥에 가두는 게
차라리 안전합니다
마지막에 자백만 남기면
그만이니까요
네 놈에게 마지막...
내 마지막으로
한 번 더 기회를 주지
어처구니가 없구나
당장 잡아들여라
나는 법도로써
이치를 따지려 하였으나
당신은 오로지
날 옭아맬 생각뿐이군
정 그렇다면
이제부턴
내 방식대로 상대해 주마
너... 네 이놈
무슨 짓을 하려고
일개 천한 백성 주제에
설마...
우리 현령 대인을
해치기라도 하겠다는 거냐?
일개 현령 주제에
반역이라도 꾀하겠다는 게야?
너...
네놈이 지금
무슨 소릴 하는 거냐?
반역을 저지른 건
명백히 네놈이거늘
이봐, 일단 진정하거라
언정
현령 대인
농담이 조금 지나치시군요
[과소]
언정의 통행증입니다
내상을 입었군
나 보고 싶었어?
지금 이 순간
- 내가 유독 반갑지?
- 조금만 더 늦었어도
여길 싹 다 엎어버렸을 거다
일 크게 만들지 말고
내게 맡겨
현령 대인
언정은
녹원 서당에서 온 서생입니다
신분을 증명할 통행증이며
호적 문서가 모두 여기 있습니다
[과소]
잠시 따로 말씀 좀
나눌 수 있겠습니까?
녹원 서당?
이쪽으로 오시지요
[관아]
[청신근]
가시지요
얘기 끝났어, 안심해
현령 대인
일개 서생일 뿐인데
어찌 이리 굽실거리십니까요?
네가 무얼 안다고 떠드느냐
녹원 서당은
천하 학문을 이끄는 곳이다
그곳의 세가자제들을
일개 현령인 내가
어찌 감당한단 말이냐?
너나 나나 신분을 드러내긴
곤란한 처지니
일을 크게 만들지 않는 게
상책이야
저딴 놈이 관직에 있다니
그저 허수아비 같은
관리일 뿐이야
나중에 때리던 죽이든
네 마음대로 해
지금 우리 상황도
마냥 좋진 않으니
일단 이곳을
빠져나가는 게 먼저야
본관이 사실을
모두 규명하였으니
당하의 백성들은 판결을 들으라
번씨네 큰며느리
멱 씨를 들라 하라
언정은 결백한 백성으로
가족을 지키려다
어쩔 수 없이 도적을 벤 것이니
청풍채와는
아무런 관련이 없느니라
하여 무죄를 선고하노라
정말 다행이에요
그럼 번장옥은요?
맞습니다
번장옥은 어찌 됩니까?
현재로서는
번장옥이 진범이라는 것을
입증할 만한 증거가 없으니
함께 풀어 주도록 하라
청렴결백하신 현령 대인
부디 쇤네의 억울함을
풀어 주십시오
우리 집 양반이
너무 억울하게 죽었습니다
정숙하거라
막무가내로 구는
여편네 같으니라고
이리 소란을 피워대다니
체통이 말이 아니구나!
사건의 진상은
본관이 알아서 판단할 것이고
또다시 소란을 피운다면
모조리 엄형으로 다스릴 것이다
퇴당하라
- 언정
내가 일찍 오길 천만다행이지
안 그랬으면
너 진짜 여기서 죽을 뻔했어
언정
번장옥을 부탁해
그래, 알았어
언정
그런데 번장옥은 누구예요?